# 第二版 内卷

 The theme of my report today is the involution.
The word was invented by Clifford Geertz  to describe a local agricultural phenomenon
Before we know what involution is, it's everywhere
Some people complain about it and get used to it
Maybe you think this expression is overstate, but one day, You will encounter this phenomenon


involution is harmful to both organization and individuals
Two days ago,i read an article about how  to stay away from involution,now,i will share with you.

1. Abandoning prejudice and redefining success
2. get in touch with new things
3. Keep learning

我今天报告的主题是内卷化。
这个词被Clifford Geertz发明，用于表述当地的一种农业现象
当我们还没有搞懂内卷化是什么的时候，它已经无处不在了
或许你觉得这个表述很夸张，但总有一天，你会遇到它

1. 抛弃思维偏见，重新定义成功
2. 跳出封闭全，接触新鲜事物
3. 不断学习，提高核心竞争力



当我开始准备演讲稿的时候，我打算分享的主题是“如何逃离内卷”。但当我写下第一条小标题：”重新定义成功“
并在正文中建议大家逃离内卷的行业。我觉得这个观点没有站在当事人的立场，仅仅以陌生人的角度看待问题。

# 第三版

可能你没有看过这部电影，其实我也没看过，我只是看了一些视频介绍。但是就那么短短十几分钟，就把我自己带入到其中了。

可能即使你看了也未必觉得那是一部好电影。

你好李焕英，能打动几乎所有人，那是因为每个人都有母亲。但不是每个人都有姐姐或弟弟。

我希望你能关心社会上的这一部分群体，或许他们就是你、你的母亲、或者和你有关系的人。

我的家庭和电影里的很像。我们家乡那儿都是重男轻女，即使现在在农村，依旧这样。我有一个姐姐，我姐比我大8岁，我出生的那几年计划生育特别严。我父母因为生下我，当然目的是想要一个男孩。在1999年，他们被罚了2万元。可能你们觉得生儿育女是个人权力，但是我想告诉你们，莫言的小说《蛙》中很多情节都是真实发生的。

在这样的背景下，我的姐和女主角有着类似的命运，不过她并没有那么悲惨。

今天我想从我--一个弟弟的角度，来讲述，这样的家庭是否仅仅摧毁了姐姐一个人。

因为我们那儿老一辈觉得，女孩子总是要嫁人的（嫁出去的女儿，泼出去的水）。所以从小，我就是家里的希望。我父母可以任由我姐姐在班级倒数。但是对我，一旦老师向我父母说我退步了，他们就会找老师给我补课。经常给我灌输 好好学习 的思想，所以我在小学的时候，就觉得 上学是给父母上的。这给了我很大的压力。

到了初中，我母亲经常去外地。我姐姐在那时候已经上完高中辍学开始上班。我不得不被我姐照顾。我姐肯定不愿意照顾我，经常当我的面和我父母吵架。当事人的我一定很愧疚。直到现在，我也很少找人帮忙，因为我害怕我欠别人太多。

电影里的弟弟在前面的情节中，表现得很淘气，很讨厌。我脑海里的记忆碎片也仿佛告诉我，我的童年也和他一样讨人厌。我很害怕这样，因为这样我欠别人的就更多了。

还好，现在我们都有了各自的人生，从此再也不会打扰到谁。

去年疫情期间，我和父母一起从早到晚生活了3个月，这是我从12岁以来从没有过的时长。但是我和父母经常吵架，原因是我觉得他们对我的童年造成了太多的阴影。这些阴影可能需要一生来填补。

所以以我的角度，我并不觉得弟弟就是祸根，我们也应该同情弟弟。

我想，我们不能够以现代的眼观去批判过去的思想。没有人应该被责备，每个人都应该去改变自己的认知

---

我的家庭和电影很像。我们家乡那儿都是重男轻女，即使现在在农村，一就这样。我有一个姐姐，我姐姐比我大8岁，我出生的那几年计划生育特别严。他们想要一个男孩，所生下了我。但是他们被罚了2万元在1999年。可能你们觉得生儿育女是个人权力，但是我想告诉你们莫言的小说《蛙》中很多情节都是真实发生的。

在这样的背景下，我的姐姐和女主角有着类似的命运，不过她并没有那么悲惨。

今天我想从我--一个弟弟的角度，来讲述，这样的家庭是否仅仅摧毁了姐姐一个人吗？？

因为我们那儿老一辈觉得，女孩子总是要嫁人的（嫁出去的女儿，泼出去的水）。所以从小，我就被家里给予了很大希望。我父母可以任由我姐姐在班级倒数，但是在我身上。一旦老师向我父母说我退步了，他们就会找老师给我补课。经常给我灌输 好好学习 的思想，所以我在小学的时候，就觉得 上学是给父母上的。这使我很有压力。

到了初中，我母亲经常去外地。我姐姐在那时候已经上完高中辍学开始上班。我还得被我姐姐照顾。我姐姐肯定不愿意照顾我，经常当我的面和我父母吵架。当事人的我一定很愧疚。直到现在，我也很少找人帮忙，因为我害怕我欠别人太多。

电影里的弟弟在前面的情节中，表现得很淘气，很讨厌。我脑海里的记忆碎片也仿佛告诉我，我的童年也和他一样讨人厌。我很害怕这样，因为这样我欠别人的就更多了。

还好，现在我们都有了各自的人生，从此再也不会打扰到谁。

去年疫情期间，我和父母在一起从早到晚生活了3个月，这是我从12岁以来从没有过的时长。但是我和父母经常吵架，原因是我觉得他们对我的童年造成了太多的阴影。这些阴影可能需要一生来填补。

所以以我的角度，我并不觉得弟弟一定是祸根。这只是一个应该被解决的社会问题。

我想，我们不能够以现代的眼观去批判过去的思想。没有人应该被责备，每个人都应该去改变自己的认知

