## 关于在家学习

>苦难: 
>
>1. 远离了学校这个充满紧张氛围的环境
>2. 在家里烦恼多,消耗意志力
>3. 只注重听课,不做题/总结

> 解决方案:
>
> 1. 制定学习计划/作息时间表
>
>    | 时间  | 项目                   |
>    | ----- | ---------------------- |
>    | 8:00  | 起床                   |
>    | 8:30  | 复习上一天学习内容     |
>    | 9:30  | 休息(出家门转转)       |
>    | 9:40  | 学习新内容             |
>    | 10:40 | 在家里起身转转         |
>    | 11:40 | 看视频等自己想做的事情 |
>    | 13:00 | 骑车出去               |
>    | 1:30  | 回来睡觉               |
>
>    | 时间  | 项目           |
>    | ----- | :------------- |
>    | 2:00  | 起床           |
>    | 2:20  | 进入复习状态   |
>    | 3:00  | 学习新知识     |
>    | 4:00  | 房间里转转     |
>    | 5:00  | 下楼转转       |
>    | 6:00  | 吃饭           |
>    | 6:30  | 骑车出门       |
>    | 7:30  | 回来学习新知识 |
>    | 8:30  | 起身转转       |
>    | 9:30  | 起身转转       |
>    | 10:30 | 下楼           |
>    | 11:00 | 学习           |
>    | 12:00 | 准备睡觉       |

## 中午吃饭的谈话

1. 谈论学习的事情时,总结:父亲并不会按照我的思维想事情.认为谈恋爱会影响学习.殊不知一个人的我已经堕落成什么样子了.所以这些事情还是不要和他们再说了.
2. 我待了很多面具.父母眼中.同学.都不是真正的我.
2. 最让我难过的事情是:父亲居然认为我到现在没牵过女生的手是假话!!!这感觉就像是,在一起很久的人突然告诉我,从来没喜欢过我一样.不过想想也可以理解.毕竟我对他们说的慌也不少.或许自己管好自己是最好的结局.我们之间并没有太多的了解.相反的是我们之间有太多的谎言.



# 问题

1. 为什么反射需要无参构造器
1. 客户端怎么设置request.setCharacterEncoding  换句话说,一个页面请求头等信息是通过什么添加的,然后传送给服务器  看javaWeb中添加书籍的那一个模块.
   问题表述并不准确,因为客户端返回的参数编码方式是固定的.只有在接受前,去改变接收的编码方式,即设置的request.setCharacterEncoding("UTF-8").只是我的JavaWeb中没使用,因为我的表单都是get方式,所以也就不必要设置了.
1. stringBuilder和Buffer



# 道理

1. 做得快比做得好重要100倍
2. 如果你需要,我就和你在一起,如果不需要,我也不会粘着你,因为我也有能让我有成就感的事情去做.对你好只是单纯地爱你,并不所求你任何东西.
2. 会休息才会学习.放松,该做的事情尽快做.
2. 学习,做试卷/作业规定时间,才有时间回来复习.
2. 戒的最高境界就是不戒.(意味着多做运动,不想这些事情)
2. 职业就是万恶之源:"工作就是为了不工作","努力就是为了不努力"
2. 一二线城市容不下肉身,三四线城市容不下灵魂,何以解忧,唯有暴富
